---
title: 第七章：琴颈与琴体
date: 2021-10-15
tags: ["Guitar", "Music"]
categories: ["Music"]
---
第七章：琴颈与琴体
来源：https://www.gitec-forum-eng.de/wp-content/uploads/2020/06/poteg-7-neck-body-of-the-guitar.pdf
“对于接触吉他的新人来说，琴颈是吉他上那个又长又细的部位。” 是的，简而言之我们可以同意 P.Day 的说法。在此，我们先讨论琴颈，剩余的部分，后面再讨论。
7.1 琴颈
吉他琴颈主要有两个作用：通过指板上的品丝用以按弦；补偿琴弦的拉力。对于中等规范琴弦，在吉他上大约会产生 700 N 的拉力，对于重型规格琴弦，该拉力可以到达 850 N。这几乎和一个70-80kg的人的重量差不多。为了防止琴颈在这么大的拉力下弯曲甚至断裂，琴颈里面会插入一根用于加强的弯曲的钢条，这称为 truss rod（钢芯，加强筋，琴颈调节杆）。译者注：truss rod 下文简称琴筋。一方面，琴筋在外部端口留有螺帽，可用与调节琴筋的长度，同时调节琴颈的弯曲程度。建议有经验的人去调节琴筋，因为这种调节很有可能会弄断琴筋。偶尔会有一些放置不当的琴筋，会导致嗡嗡作响。问题不在于由此产生的轻微背景噪音，而是导致吉他振动能量的损失（消散）。

琴颈面向琴弦的部分通常是由胶合的指板构成，厚度约为3-5毫米。就Fender而言，传统的琴颈是由枫木制成的，指板是由玫瑰木制成的。然而，也有没有单独指板的琴颈（由 Fender 早期开创）——然后将品丝直接嵌入这个“一体式枫木琴颈”中），或带有单独枫木指板（枫木帽）的枫木琴颈。 Gibson 是吉他界的另一个大牌，传统上用桃花心木制造琴颈，用红木或乌木制造指板。 许多制造商还生产专门设计的吉他（定制设计、定制商店模型、签名模型、艺术家模型等），并且有由替代材料（例如碳纤维、铝、胡桃木、异国情调的硬木等）制成的琴颈等等。

对于带有单独指板的琴颈，可以从前面插入琴筋。然而，这在一体式琴颈的情况下是不可能的。对于一体式琴颈，需要在颈部后部铣削凹槽。 插入桁架杆后，凹槽用胡桃木或类似木材覆盖。还提供带有单独指板的吉他琴颈，以这种方式将桁架杆插入其中。 除了此选项的装饰性外观外，制造商可能会争辩说它改善了声音。


同类型的吉他可能会制造多年（几十年），但它们不一定总是以相同的方式制造的。 即使是桃花心木琴颈的原型 Gibson Les Paul，1976 年也是用枫木琴颈制作的 [13]。 此外，琴颈的结构也发生了变化：最初它是由一块木头制成的，但在某些时期，它变成了三件式构造。 有论调是：一体式琴颈有时会产生更好的声音，而多件式琴颈被认为具有更好的形状保持性。 但是，应谨慎使用此类判断，因为有单件式琴颈也可以很好地保持其形状，而多件式琴颈会产生良好的声音。

在琴颈的上端（所谓的琴头或琴枕），一般来说，可以发现 6 个琴弦缠绕在上面的调音旋钮； 然后琴弦通过上琴枕一直连接到琴桥。
为确保琴枕和琴弦之间的牢固接触，琴头会向后凹入一点，或与琴颈成一定角度。
这通常会使上琴枕外的琴弦相对于指板上的琴弦形成弯曲角度，大概为为 5 – 15°，从而形成一个琴弦压向琴颈的力，为 9 – 26% 的张力。15° 的弯曲角度是肯定能够保证琴弦与上琴枕的牢固接触的——但 5° 相对较小。出于这个原因，许多制造商在螺母和调音器之间安装了小的 T 形琴弦固定器（“压弦器”）——这增加了单个琴弦的弯曲角度。 在这方面，始终需要找到良好接触和小摩擦之间的折衷。 所谓的交错式调音器（staggered tuners ）可以在这里提供支持：它们的调音器轴的长度取决于相关的琴弦（可调节调音旋钮的高度）。

在琴颈对面的一端，琴颈与吉他琴身相连。 通常是螺栓连接（螺栓固定颈部）或胶粘（固定颈部）连接。由于琴颈通过上琴枕（或品丝）和琴桥/吉他琴身激发振动，因此琴颈和琴身之间的连接不得消耗任何大量的振动能量。 因此，需要高度重视该界面。 此外，还应考虑机械稳定性。为了“消除”这个系统固有的弱点，一些吉他采用了一体式的琴颈结构：颈部由一块木头制成，从琴头到尾销贯穿吉他的整个长度。类似 “翅膀”粘在这个一体式琴颈以形成实际的琴身。 这是一个很好的解决方案——只琴颈不折断。在这种不幸的情况下，螺栓固定的颈部会更好，因为颈部可以很容易地更换。
更昂贵的吉他通常采用颈部包边，包边是由沿指板边缘延伸的窄装饰条组成。多层包边有时被称为“purfling”。包边会提升吉他的外观，对声音的任何影响都极有可能可以忽略不计。 然而，我们没有通过测量来测试这一点。

琴颈指向琴弦的一面会有弯曲的弧度；而背面为半圆形（图 7.1）。
琴颈轮廓大概可以是 V 形、U 形、D 形或 C 形——或厂商提出的任何其他名称。
琴颈轮廓好坏的客观标准只能在极端情况下确定 - 最后，每个吉他手都需要单独决定什让他或她感觉良好，并让他或她弹得好。
如果，正如古典演奏风格所教导的 - 拇指放在脖子后面，则 V 型轮廓不太可能适合：V更适合拇指扣住琴颈甚至伸出到指板的演奏者。


指板的圆角定义为横向接触圆的半径。 更强的圆形（= 更小的半径，更弯曲的指板）更适合手指的弯曲，使弹奏和弦更容易，而更平直的指板有利于推弦。同样，将指板半径视为最佳值将是一个主观决定。
作为标准，吉他制造商提供从 7.25 英寸（18.4 厘米第七章：琴颈与琴体
来源：https://www.gitec-forum-eng.de/wp-content/uploads/2020/06/poteg-7-neck-body-of-the-guitar.pdf

“对于接触吉他的新人来说，琴颈是吉他上那个又长又细的部位。” 是的，简而言之我们可以同意 P.Day 的说法。在此，我们先讨论琴颈，剩余的部分，后面再讨论。

7.1 琴颈
吉他琴颈主要有两个作用：通过指板上的品丝用以按弦；补偿琴弦的拉力。对于中等规范琴弦，在吉他上大约会产生 700 N 的拉力，对于重型规格琴弦，该拉力可以到达 850 N。这几乎和一个70-80kg的人的重量差不多。为了防止琴颈在这么大的拉力下弯曲甚至断裂，琴颈里面会插入一根用于加强的弯曲的钢条，这称为 truss rod（钢芯，加强筋，琴颈调节杆）。译者注：truss rod 下文简称琴筋。一方面，琴筋在外部端口留有螺帽，可用与调节琴筋的长度，同时调节琴颈的弯曲程度。建议有经验的人去调节琴筋，因为这种调节很有可能会弄断琴筋。偶尔会有一些放置不当的琴筋，会导致嗡嗡作响。问题不在于由此产生的轻微背景噪音，而是导致吉他振动能量的损失（消散）。


琴颈面向琴弦的部分通常是由胶合的指板构成，厚度约为3-5毫米。就Fender而言，传统的琴颈是由枫木制成的，指板是由玫瑰木制成的。然而，也有没有单独指板的琴颈（由 Fender 早期开创）——然后将品丝直接嵌入这个“一体式枫木琴颈”中），或带有单独枫木指板（枫木帽）的枫木琴颈。 Gibson 是吉他界的另一个大牌，传统上用桃花心木制造琴颈，用红木或乌木制造指板。 许多制造商还生产专门设计的吉他（定制设计、定制商店模型、签名模型、艺术家模型等），并且有由替代材料（例如碳纤维、铝、胡桃木、异国情调的硬木等）制成的琴颈等等。


对于带有单独指板的琴颈，可以从前面插入琴筋。然而，这在一体式琴颈的情况下是不可能的。对于一体式琴颈，需要在颈部后部铣削凹槽。 插入桁架杆后，凹槽用胡桃木或类似木材覆盖。还提供带有单独指板的吉他琴颈，以这种方式将桁架杆插入其中。 除了此选项的装饰性外观外，制造商可能会争辩说它改善了声音。



同类型的吉他可能会制造多年（几十年），但它们不一定总是以相同的方式制造的。 即使是桃花心木琴颈的原型 Gibson Les Paul，1976 年也是用枫木琴颈制作的 [13]。 此外，琴颈的结构也发生了变化：最初它是由一块木头制成的，但在某些时期，它变成了三件式构造。 有论调是：一体式琴颈有时会产生更好的声音，而多件式琴颈被认为具有更好的形状保持性。 但是，应谨慎使用此类判断，因为有单件式琴颈也可以很好地保持其形状，而多件式琴颈会产生良好的声音。


在琴颈的上端（所谓的琴头或琴枕），一般来说，可以发现 6 个琴弦缠绕在上面的调音旋钮； 然后琴弦通过上琴枕一直连接到琴桥。

为确保琴枕和琴弦之间的牢固接触，琴头会向后凹入一点，或与琴颈成一定角度。

这通常会使上琴枕外的琴弦相对于指板上的琴弦形成弯曲角度，大概为为 5 – 15°，从而形成一个琴弦压向琴颈的力，为 9 – 26% 的张力。15° 的弯曲角度是肯定能够保证琴弦与上琴枕的牢固接触的——但 5° 相对较小。出于这个原因，许多制造商在螺母和调音器之间安装了小的 T 形琴弦固定器（“压弦器”）——这增加了单个琴弦的弯曲角度。 在这方面，始终需要找到良好接触和小摩擦之间的折衷。 所谓的交错式调音器（staggered tuners ）可以在这里提供支持：它们的调音器轴的长度取决于相关的琴弦（可调节调音旋钮的高度）。


在琴颈对面的一端，琴颈与吉他琴身相连。 通常是螺栓连接（螺栓固定颈部）或胶粘（固定颈部）连接。由于琴颈通过上琴枕（或品丝）和琴桥/吉他琴身激发振动，因此琴颈和琴身之间的连接不得消耗任何大量的振动能量。 因此，需要高度重视该界面。 此外，还应考虑机械稳定性。为了“消除”这个系统固有的弱点，一些吉他采用了一体式的琴颈结构：颈部由一块木头制成，从琴头到尾销贯穿吉他的整个长度。类似 “翅膀”粘在这个一体式琴颈以形成实际的琴身。 这是一个很好的解决方案——只琴颈不折断。在这种不幸的情况下，螺栓固定的颈部会更好，因为颈部可以很容易地更换。

更昂贵的吉他通常采用颈部包边，包边是由沿指板边缘延伸的窄装饰条组成。多层包边有时被称为“purfling”。包边会提升吉他的外观，对声音的任何影响都极有可能可以忽略不计。 然而，我们没有通过测量来测试这一点。


琴颈指向琴弦的一面会有弯曲的弧度；而背面为半圆形（图 7.1）。

琴颈轮廓大概可以是 V 形、U 形、D 形或 C 形——或厂商提出的任何其他名称。

琴颈轮廓好坏的客观标准只能在极端情况下确定 - 最后，每个吉他手都需要单独决定什让他或她感觉良好，并让他或她弹得好。

如果，正如古典演奏风格所教导的 - 拇指放在脖子后面，则 V 型轮廓不太可能适合：V更适合拇指扣住琴颈甚至伸出到指板的演奏者。



指板的圆角定义为横向接触圆的半径。 更强的圆形（= 更小的半径，更弯曲的指板）更适合手指的弯曲，使弹奏和弦更容易，而更平直的指板有利于推弦。同样，将指板半径视为最佳值将是一个主观决定。

作为标准，吉他制造商提供从 7.25 英寸（18.4 厘米，例如复古 Fender）到 12 英寸（30.5 厘米，例如 Gibson）直至超过 16 英寸（40.6 厘米）的尺寸的指板。 有时，会发现具有“复合半径”的指板：半径沿琴颈变化，例如 从 11" – 14"。


结合另一面的琴颈轮廓，琴颈的厚度在 1 品和 12 品处指定。 有细长的颈部，厚度为 1.8 – 2.0 厘米，还有 2.3 – 2.5 厘米（甚至更多）的“棒球棒”。 我们的手指和手已经感觉到非常小的差异。 琴颈的宽度也没有标准化：它在 15/8" 和 17/8"（4.1 和 4.8 厘米）之间变化（在螺母处测量）。 窄颈对短手指有利，但需要更精确的指法。 靠近更高的品格，琴颈通常会变得更宽：在第 12 品，我们通常会发现宽度为 5.1 – 5.5 厘米。  所有这些测量值都适用于 6 弦吉他； 对于 7 弦和 12 弦吉他，第一品的琴颈宽度约为 4.8 厘米。


图 7.1 中的图表显示了指板的圆角——但这不应被视为纯粹的圆柱圆角。 相反，在弦的方向上也有轻微的凹曲率。

在第一个和最后一个品格同时按下琴弦不会使得琴弦接触中间区域的品丝的，应该会留有十分之几毫米的距离。

小偏差可以通过修整品丝和/或琴筋来纠正，较大的偏差需要打磨（珩磨）指板并安装新品丝——这是制琴师的任务，而不是你的 DIY “Tim-Taylor-Home-Improvement” “-方法。


作为音乐家和乐器之间的接口，琴颈对于弹奏吉他至关重要。弯曲的脖子会妨碍演奏，甚至无法演奏。 弯曲在这里意味着指板表面偏离其最佳形状（图 7.2）。扭曲的琴颈（右图）可能会导致将吉他放在最后的安放位置——但在极少数特殊情况下，它是一种特殊的吉他结构艺 （扇品吉他）的表现。


7.2 品丝 
7.2.1. 品丝位置
右手吉他手通过左手的 "指法"（即指法）改变振动弦的长度。当然，其他的指法和演奏技巧也是 以的。乐手手指把要发声的琴弦压向琴颈，使之与指板接触。品丝是具有T型外形的金属线（图7.3）。它们被镶嵌在指板上与琴弦方向垂直的凹槽中，突出于指板的上半部分是圆形的，而下半部分是镶嵌在指板上的。镶嵌在指板上的下半部分被设计成一个带刺的钩子，用以保证品丝可以固定在指板上。指板使吉他手更容易达到干净的音调（达到正确的音高）。振动的弦的长度只在不连续的间隔内被 "拨动"，而不是连续的。 作为一个近似值，手指在两个相邻的琴格之间的哪个位置被按下并不重要。对于琴弦来说，重要的接触发生在指板上。但仔细观察，我们会发现，特别是在高的品丝（突出较多）的情况下，指法的力度和位置会对音高产生很小的影响（也见图7.5）。

开放琴弦处于琴桥和上琴枕之间，这两个支撑点之间的距离成为有效弦长，一般是是24英寸-25.5英寸，即61-65厘米。但是，也有使用长音阶的吉他（中音吉他，长颈吉他），以及短音阶吉他（3/4吉他）。电吉他一般有21-24个品丝，不包括琴桥和螺母。琴颈的长度（即指板的长度）大约相当于有效弦长的3/4。在一些吉他中，琴弦并不直接从指板到上琴枕，而是经过一个零品格。在这种情况下，琴弦总是与同一种材料接触，而不管它是被打开还是被弹奏。不过，由此产生的较高的摩擦力有明显的缺点：为了便于调音，琴弦应该能够在尽可能小的摩擦力下在上琴枕或零音格上纵向移动。如果摩擦力太大，可能会产生不理想的滞后现象。

简单的理论和现实之间的差异可以在音符之间的距离上找到。为了简化计算，我们假设琴弦及其支撑物是理想的。吉他的调音方式为平均律，半音的间隔均匀地约为6%。

这种方法的选择已经引起了声调的基本偏差，例如 小三度为-0.9%，大三度为+0.8%。 
只是因为音调不是首选的理想（第 8.1 章）：（同样）缓和调音是当今使用的标准。 
琴弦长度和基频之间的互易性导致音品之间的距离呈几何级数。 
如果上琴枕和第一品之间的距离为 ΔB，则第 n 品和第 (n+1) 品之间的距离为 ΔB / IHn。 因此，品丝之间的距离从琴枕到琴桥逐渐减小，同时琴颈宽度（以及品丝的长度）增加（图 7.4）。

上面的计算没有考虑琴弦被压下时琴弦张力增加的情况；这导致音高的进一步变化。
例如，如果一根弦在 12 品上弹奏，它的基频实际上应该加倍。然而，按下琴弦会导致琴弦的极小量的拉升（延长），从而导致进一步的频率的增加。
当然按压导致的拉力变化相对于直接改变弦长的方法的影响是微小的。

在下面的计算中，区分弦长 L 和弦长变化量 ∆L 很重要。 ∆L 被指定为应变 ξ。长度为 L 的弦在其未按弦状态（有效弦长+ 其他剩余长度）被张力 Ψ 拉伸到新的长度 L+ξ。弦被拉伸得越多，基本频率 ƒG 就越高（给定固定比例 M）。
\ro 是平均密度（见附件），E 是杨氏模量，κ 是缠绕弦的芯径与外径之比（对于实心弦，κ = 1）。
对于后者，应使用核心的 E 模量； κ 在 0.3 和 0.6 之间。
E4 弦必须拉伸 5.3 毫米（标准调音，L= 77 厘米），E2 弦必须拉伸 1.7 毫米（κ = 0.42）。 我们观察到应变取决于基频 fG 的平方，并且基频与应变的平方根成正比。 相对变化的公式来自曲线的微分商

频率的相对变化是拉力相对变化的一半。注意：这不是关于长度的相对变化！ 例如，如果在第 12 品处按品的琴弦延长 0.02 毫米，则其长度变化 0.026‰，但这不是这里的意思。
变化 3.8‰ (E4) 或 11.8‰ (E2) – 正是这种差异导致了问题。 即使将 E2 和 E4 弦向指板按下相同距离，E2 弦也会出现更大的失音。
然而，在实践中，E2 弦与指板的距离（第 12 品处的内部宽度为 2 – 3 毫米）比 E4 弦（1 – 1.5 毫米）更大。 因此，E4 弦的频率增加实际上可以忽略不计，而 E2 弦的频率增加非常大：0.5⋅11.8‰，相当于 10 分。

为了纠正这个频率误差，可以以倾斜的方式安装品丝，但除了一些奇特的结构外，没有这样做。
相反，琴桥略微倾斜，这样 E4 弦的轴承（琴马的鞍座）与 12 品相比，与螺母的距离恰好是距离 两倍，但 E2 弦的轴承向后移动了 几毫米（= 更长的字符串）。 此校正所需的确切量取决于琴弦、方位和琴弦作用（琴弦到品丝的内部距离）。对于尼龙弦吉他，由于杨氏模量较小，几乎不需要校正。 在钢弦声学中，我们经常发现大约 3 mm (E2)； 典型的电吉他可能需要最大 6 毫米 (E2) 的倾斜度。


如上所示，琴桥的这种偏移不仅取决于基频，还取决于弦绕组的类型。 E2-、A- 和 D-弦是绕线型的，而 B- 和 E4-Saite 是普通的； G 弦可能会或可能不会被缠绕。单独的琴弦
需要在琴桥中进行独立的调整。因此，许多电吉他的琴桥都有单独的琴桥鞍座，可通过小螺丝进行调节。吉他重新上弦后，相应琴弦的自然泛音被演奏（通过非常轻地接触琴弦 - 在它被弹奏时 - 恰好在其中间点），并且调整琴桥鞍座，使琴弦在第 12 品产生与该泛音相同的音高。在某些情况下，两个相邻的琴弦共用一个琴马鞍座——需要在音调方面做出妥协。

一个特殊的例子将显示琴弦总长度的影响：在一些吉他上，琴弦在上琴枕和琴桥的另一侧延伸了相当多的额外长度——在极端情况下可达 25 厘米。相反，在带有夹弦系统的吉他上，可自由移动的弦长和音阶实际上是相同的。如果所有其他参数保持相同，则这两个条件之间的字符串应变相差 88/63 = 1.4。但是，由于将琴弦压在指板上而导致的（绝对）拉力变化仅取决于有效弦长以及（开放）琴弦与品之间的内部距离，而不取决于总长度。这意味着琴弦在上琴枕和琴桥之外运行的时间越长，由于微动♣造成的失谐就越小。在该示例中，与未夹紧的弦相比，夹紧的弦中应变的相对变化（因此失谐）是 1.4 倍。如果吉他要改装夹紧系统，则需要考虑这一点。

通过倾斜琴桥，可以解决上述问题——这样八度音阶（第 12 品）可以完全一致地演奏。然而，这并不意味着所有其他品格都能提供正确的音准。图 7.5 显示了当琴弦被按动时发生的相对失谐——起初没有倾斜的琴桥位置。假设弦到品的距离（“动作”）在第 1 品和第 12 品之间线性增长；对于低音 E 弦，计算了两种不同的情况。在左图中，芯径与外径之比等于 κ = 0.38，在右边等于 0.42。较小的核心直径会导致较小的失谐，但也会增加断弦的危险。

对于图 7.6 的左侧部分，桥接收了一个倾斜。 E4 琴弦的变化非常小（0.5 毫米）；对于两个 E2-case，分别需要 2.5 和 3.9 mm。这已经提供了一个不错的解决方案。无论如何，1 美分的失谐并不真正需要校正。不仅要移动琴桥，还要移动螺母（朝琴桥的方向），可以进一步改进（右图），尽管 0.1 美分 (0.0006%) 的精度仅是理论上的兴趣。计算的基础是琴弦从螺母到品的尖端沿直线延伸，并从那里继续延伸到琴桥。由于在演奏过程中按弦的手指实际上并不能提供理想的线接触，而是向下按压琴弦后面♣ 后面的琴弦，因此会导致额外的琴弦应变，并且需要增加琴桥的位移。

总结：
我们发现以下吉他构造规则：
首先，设置理论音阶 M，例如 在 625 毫米。然后计算上琴枕（或零品）和第一品之间的距离结果 = M / 17.817。 我们通过将第 n 品和琴马鞍座之间的距离除以 17.817 来获得第 n 品和第 n+1 品之间的距离。替代方案：第 n 品与琴桥有一定距离。 下一步，上琴枕稍微倾斜：它的位置在 E4 弦上保持不变，而在 E2 弦上，它向琴马方向移动了大约 1 毫米。现在琴桥鞍座移动了，这样我们就可以在 12 品上演奏准确的八度音了。 鉴于这些调整，现在每根弦都应该以相同的调音。 建议使用测量设备或我们的听力进行额外检查 - 可能需要进行小的修改。

图 7.7 描绘了许多吉他的品丝的测量位置。 由于品丝是圆角的金属线并且不提供清晰的界限，因此准确的位置只能提供近似值，测量容差约为 ± 0.05 毫米。 我们可以看到 Taylor 和 Martin 的模范般的品丝位置精度； 对于其他吉他，偏差更大，但仍然可以接受。只有Gibson具有比较奇怪的结果。有趣的是这两款 Fender 吉他：与美国制造相比，日本“低价”生产的结果并不差——相反，比美产更好。
对于所有图形，螺母的比例和位置都设置为最佳曲线。 这是因为很难确定琴弦轴承的实际有效位置（凹口的圆角、琴弦的弯曲刚度）。

7.2.1. 品丝材料
最常用于品丝的材料是德国银（镍银、白铜、银、阿尔帕卡§）。然而，这种材料中不包含贵金属银——或者只是微量。德国银是铜/镍/锌合金的总称，也可以称为“高镍合金特殊黄铜”。纯铜锌合金称为黄铜；它也被用作品丝的材料，尽管很少。铜本身呈微红色，添加锌会产生微黄色，镍将颜色移向绿色并进入银白色区域——因此得名镍银。镍和锌的添加特别增加了硬度——无论如何都应该很高，因为在演奏过程中与钢弦的接触会磨损品丝。此外，镍使品丝更能抵抗变色和腐蚀。银白色所需的>30% 的高镍含量在吉他品丝中没有发现，尽管：习惯上是 12%（原声古典吉他）或 18%（电吉他）的镍添加剂。最近，钢作为品丝的材料也变得流行起来。没有报告任何问题或问题——钢似乎非常适合这种应用。由于与琴弦直接接触，品丝具有确定声音的功能，因此我们确实找到了广泛的材料和形状。除了德国银，还应该提到钟形黄铜——另一种铜合金，但添加了锡而不是锌。银白色钟形黄铜含有约 77-80% 的铜，其余由锡构成。相对于德国银，钟形黄铜更容易腐蚀，但这很少会造成问题。尽管锡是一种软金属，但铜/锡合金的硬度与德国银相似。

吉他手可见的品丝尺寸指的是是品丝尖端的宽度和高度。小品丝（通常出现在老式吉他上）的宽度在 1 毫米到 1.7 毫米之间，高度在 0.6 毫米到 0.8 毫米之间。中号为 B = 1 – 2.6 毫米，H = 0.7 – 1.1 毫米，而大（超大）品丝的尺寸为 B = 2.6 – 3 毫米，H = 0.9 – 1.5 毫米。

上琴枕由骨头制成，或由特殊的低摩擦塑料制成，或在某些情况下由金属制成。在命名是时，制造商的充满想象力：Vintage Bone、Bonoid、Ebonol、Graphite、Graph Tech、TUSQ，仅举几例。由于琴弦需要在调音或弯曲时没有任何滞后地滑过上勤政，因此低摩擦方面受到了很多关注。静摩擦在一定程度上阻止了这种滑动，并产生了一个缺乏辨别力的区域。
滚珠上琴枕保证特别低的摩擦；然而，它们比普通琴枕更宽，不一定易于安装。琴弦应在琴枕的凹槽（或凹槽）中找到牢固但几乎无摩擦的轴承。非常适合的是 V 形琴枕，它为琴头提供了一个小座位，并突然朝着指板的侧面结束。琴枕的形状和深度为
用螺母锉刀雕刻成一个空白的螺母片。另外值得一提的是夹紧琴枕，但需要在弦的另一端使用微调器。

品丝和琴枕的侧面被修圆处理，以免伤到吉他手的手和手指——这一事实与吉他物理关系不大，但更多地与事故预防规定、法律实践和病理学有关。尽管如此，仍然可以与物理学建立联系：木材的尺寸取决于湿度，而品丝材料的尺寸则不是（即不受其影响……）。如果在冬天，您突然感觉到吉他上的品丝末端：将它们锉掉，或注意空气湿度更高！
7.2.3 Buzz-Feiten系统
在他的美国专利号中。 6642442 (uspto.gov)，Howard B. Feiten 描述了一种用于对有品乐器进行调律的系统。 据说，通过应用与传统调音的微小偏差，可以获得非常悦耳的音调。 “一直被忽视的原声吉他的一个非常重要的方面是正确的音准”——也就是说，根据 Feiten 先生的说法，直到 2002 年，制琴师们一直故意忽视吉他确实需要正确调音。 毫无疑问，旧世界的制琴师会不同意，他们坚持认为正确的调音早在加那利群岛以西制造吉他成为时尚之前就已经是一个目标。 无论如何，并不是每个吉他手都对他努力平衡调音的结果感到满意。 进入霍华德“嗡嗡声”费腾。

在他的专利描述中，Feiten 先生解释说吉他的品丝是根据Pythagorean毕达哥拉斯音阶定位的。首先，为了避免误解，对术语“Pythagorean”进行了解释：“勾股音阶基于四度、五度和八度音程比例。”毫无疑问：那是毕达哥拉斯。
然而，这与吉他有什么关系？在欧洲，尤其是在旧欧洲，自 1700 年以来，调音是使用相等的律而不是毕达哥拉斯来完成的。但是让我们让 F. 先生继续他的解释：“为了确定品格位置，吉他制造商使用基于毕达哥拉斯工作的数学公式，称为 18 法则（使用的数字实际上是 17.817）。这就是距离从琴枕到第一品。”愿目前的作品被一个段落中的那么多错误所吸引——作为你正在阅读的这本书的作者，这就是本能地认为的……无论如何：18 法则为品格位置生成了一个几何序列：平等的气质；但后者并没有追溯到毕达哥拉斯，毕达哥拉斯的语调基于五度、四度和八度，正如 F. 先生所阐明的那样。 F. 先生试图用“这就是距离”来表达的东西也仍然笼罩在希腊历史中。
专利中的后续解释（此处未引用）然后合理且正确地阐明了 18 规则的意图。让我们注意：HBF 看到了使用据Pythagorean（五分之一）调整时调整精度不足的原因，因为它包含在 18 规则中。这是不正确的，但显然没有分阶段专利审查员（在美国专利局）。

再引用一下 F. 先生的话：“在 1600 年代中期之前，钢琴已经从‘刚好’的音调演变为‘平均律’；即，对乐器进行调音，使所有音符在数学上彼此等距。......它“这只是部分成功，导致整个键盘听起来有点走调，尤其是在上下音域。在 1600 年代中期，钢琴技术发生了巨大的突破。”well-tempered“的键盘被构思出来了。”让我们请 J. M. Barbour 来评论纯音调：“没有纯音调这种东西，而是有许多不同的纯音调；其中最好的是最接近勾股调调的那种”。确实如此：在中世纪需要行动和“平等的气质”，即在音阶内引起相等节拍并允许调制的语调跨越整个五度圈是长足的进步。但是，“平等的气质”绝不能与H. B. Feiten提出的“温和的语调”混淆！后者实际上区分了“平等的气质”和“好脾气”。 “Well tempered”是一种特殊修改的调音，源自均匀跳动的平等律。
译者注， 平均律和“well-tempered”其实不是一个东西，这涉及乐器调律问题。

F. 先生继续说道：“普遍接受的吉他调音方法代表了一种“平均律”……一种在 1600 年代被钢琴调音师抛弃的方法”。
等等，Buzz，你刚才不是说吉他是毕达哥拉斯调音的吗？ ”
以四度、五度、八度音程比为基础。”各位大神、小鱼们！希望大家看完专利后，还知道到底是怎么实现调音的。在这一点上，我们为什么不稍微离题一下当代文献，以展示一个主题 - 如果容易出错 - 专利可以具有什么样的广泛吸引力：

这是 Proguitar（还不是一个巨人）的贡献：毕达哥拉斯已经开发了放置品丝的公式。 P. 先生一定是 Strat 的早期粉丝。也许我们可以澄清一下这个混乱：毕达哥拉斯很容易引用他的见解，即给定恒定的弦张力，弦的频率和长度是互易的（单弦乐器 = 单弦乐器）。仍然：在毕达哥拉斯之前，埃及人、苏美尔人、中国人、印度人以及可能古代世界的许多其他民族都知道物理和数学的相互关系。然而，毕达哥拉斯学派对西方文明的影响更大，特别是它在早期留下了书面文件（欧克利德、狄迪摩斯、托勒密等）。这个毕达哥拉斯学派产生了一个基于五度和八度的音调系统，直到今天被称为毕达哥拉斯音调系统（第 8.1 章）。直到 16 世纪，大炮都以纯粹的形式应用它，并以一种经过修改的形式由和声演奏家 [Simbriger/Zehelein, Barbour] 使用。当从 16 世纪开始出现越来越多的半音符号时，人们越来越多地感受到（或者更确切地说听到）毕达哥拉斯系统的主观感知不和谐。设计了两个改进作为补救措施：
1.增加八度音内的步数，以及
2. 调率，即个别音符的微调。
。。。。。。


7.3 琴弦与琴体的几何结构
在琴弦从琴桥到达上琴枕，会有一个4-30度的弯折。这种弯曲角度确保了所需的承载力，但也产生了不希望有的摩擦力。此外，在张力和弹奏力相互作用的点处微动琴弦会导致进一步的弯曲角度。 以下两章将描述这些弯曲的几何形状——然后第 7.4 章将研究作用在弦上的相应力。

7.3.1 琴头角度
对于大多数电吉他，指板的上表面与吉他琴身的上表面不平行。 相反，颈部向后略微倾斜。 这样，琴弦穿过琴桥的点会稍微远离吉他，有助于增加琴弦穿过琴桥的弯曲角度，从而增加琴桥的承载力。 通常，颈部角度为 0° - 7°。 当琴颈固定好，这个角度就固定了了； 对于螺栓连接的琴颈，可以使用螺钉和/或垫片调整角度，或通过从颈部连接部分移除木头来调整角度。

琴颈角度、琴颈曲率（琴筋杆）和琴桥高度（图 7.8）的可调节性为适应吉他手所需的演奏动作提供了可能性。更广泛的调整涉及品丝的高度，但采取这些步骤仍由专家决定。关于演奏弦距：无论是改变琴颈角度还是琴桥高度都没有区别——但拾音器到琴弦的距离和琴桥的弯曲角度会受到影响。如果在弹奏高把位（大约 12 品及更高品）的琴弦时出现强烈的琴弦咔嗒声，则需要升高琴桥，或者需要将琴颈向前倾斜。如果现在低把位的弦距太高，可以（小心！）拧紧桁架杆。制造商建议指板（在琴枕和琴桥之间）略微凹入曲率。每个吉他手都需要找到自己的最佳设置。那些喜欢低动作独奏的人可以将琴颈调整到完全笔直……然而，应避免凸曲度。更多的凹曲率比那些主要在低品位上演奏和弦的人更可取。尽管如此，必要的调整将是十分之几毫米的问题。

再次警告：如果拧得过紧，琴筋可能会断裂——要更换它，可能必须拆除胶合的指板，或者必须更换琴颈（如果用螺栓固定）。 因此，警惕过于热情的“家庭专家”，以及过于热情的“销售专家”！
琴颈角度对声音的影响一直是一个谜：在“Gibson”一书中 [13]，1952 年 Les Paul 的琴颈角度被指定为 1°。 在接下来的几年里，发生了一些变化； 1960 年代末重新发行的版本为 7° 角。 1952 年的原版被证明是“非常好的延音”，1953 年的 Les Paul（琴颈角度为 3°）仍然得到“很好的延音”的评价。

1960 年，当琴颈角度增加到 5° 时，会注意到“延音减少”。这本书继续说：“在 1970 年代，它增加到 7°。当时很多演奏者抱怨吉他声音变得刺耳，并且与旧型号相比延音更少。原因当然是脖子的角度要陡得多”。当然？这本书给出了没有任何推理的猜想。在长达 5 页的 Les-Paul-historiography 中，列出了如此多的细节变化，我们可以推测只有琴弦的数量和吉他的名称是单独留下的。可能会发生变化的有：品丝、琴身和琴颈的材料、琴颈横截面、琴身和琴颈分别由的零件数量、琴桥设计（至少有七种变体！）、拾音器……琴颈角度只是许多细节之一。在没有确切数据的情况下，上面给出的纯假设被急切地抓住并像野火一样在吉他世界中传播。 “古老的 Les Pauls 之谜（现在以 6 位数的价格出售）解开：这一切都在颈部角度！”

让我们给两位专家换个说法：“第一款 Gibson Gold-Tops 的琴颈角度非常小……这种设计使延音受到影响。1953 年左右，角度增加了……这是为了改善延音。”培根和戴在 Les-Paul-Book 中的评论到此为止。 Jun Takano 在 The Gibson 中写道：“Les Paul Model 推出时，琴颈关节的角度是 1°。吉他的延音非常好，因为琴颈的角度很浅。1953 年，当琴桥更改为螺柱类型，颈部关节的角度更改为 3。但是，延音仍然很好，因为颈部角度仍然很浅。”虽然 Bacon/Day 假设延音随着琴颈角度的增加而改善，但 Takano 推测恰恰相反：“随着琴颈角度变浅，琴弦张力♣变低，延音变长。”然而，两本书的作者也都报告了 1953 年琴桥的变化——因此，至少有两个潜在的延音变化原因（译者注：如果真的有这样的变化）。

琴颈角度的变化会产生两种影响：它们可以改变乐器的几何形状，从而改变乐器的本征振动（乐器的固有频率或本征频率下的“自然”振动），并且它们可以改变乐器的弯曲角度 桥上的弦。不过，这个角度取决于弦的两个部分！ 1954年，由于引入了Tune-O-Matic琴桥，琴桥又发生了变化，琴桥的弯曲角度变得可变，现在不再受琴颈角度的摆布。 
因为我们不想从 1954 年的 Les Paul 上撕下琴颈只是为了以不同的角度将它粘回去，所以我们只有一个——相当糟糕的——教训：关于琴颈角度对声音的影响有很多猜测； 我们不应再添加一个。 相反，我们可以再次回忆专业文献：

“当琴颈角度为 3.5° 时，声音特别美妙。可以说，在 3.5° 处，音调会唱歌；在 4° 处，低音更厚——但它不会唱歌。”那是制琴师 Thomas Kortmann 在 Gitarrist.net 所说的。 知道 3.6° 的声音是什么不是很好吗？ 
”电吉他的声音主要取决于琴弦的弯曲角度。” E-Gitarren，第 89 页。这会让所有拥有不合格拾音器的人感到高兴。 
“我们经常发现有关 Gibson 在引入新的 McCarty-bridge 时增加了颈部角度的报道。这是一个神话，而不是真实的。带有铆钉的 Les Paul 具有与早期版本的空中飞人相同的颈部角度。 仅在 1955 年，琴颈角度才大幅增加……甚至产生了更好的延音。”
Gitarre&Bass，Gibson 特别版，2002 年，第 15 页。该结果是由于琴颈角度，还是由于当时引入的其他因素没有具体说明。









